Céh – A középkori városokban, falukban működő mestereknek a  szakmai szervezete volt.

Céhmester – A céhek vezetője, aki irányította és ellenőrizte a céheket.

Inas – Egy olyan fiatal tanuló, aki egy mester mellett sajátította el a mesterségét.

Király - Ő volt az ország uralkodója, vezetője (pl. Luxemburgi Zsigmond).

Vám - Egy adó, amelyet a kereskedőknek kellett fizetniük az áruik után.

Őrszolgálat - Egy városi polgár kötelessége volt, amely során a városfalon teljesítették a szolgálatot.

Városfal - Egy kőből épített védelmi fal, amelynek célja a lakók és a vagyon megóvása volt a támadásoktól.

Jobbágy - A földesúr fennhatósága alatt élő paraszt volt, aki földet művelt és különféle szolgáltatásokkal tartozott az urának.