1.Jellemző öltözködés

    14–15. század (késő középkor)

    A gyapjú- és lenruha, bőr cipő, köpeny és kapucni tipikusan a késő középkori városi polgárság viselete volt.

2.Környezet

    14–15. század

    A kétszintes kő-fa házak, szűk utcák, piactér, műhely a ház részeként – ezek mind a késő középkori városokra jellemzők.
    A céhes ipar és városi kereskedelem különösen a 14–15. században erősödött meg Magyarországon.

3.Életmód

    Egész középkor, de különösen 13–15. század

    A vallásközpontú élet, templomba járás, ünnepnapok megtartása a teljes középkorban jellemző volt.
    A céhes munkaforma viszont inkább a 13. századtól jelenik meg és a 14–15. században válik általánossá.

4.Feladataim

    Konkrétan 1387–1437 (15. század első fele)

    Mivel Luxemburgi Zsigmond rendeleteit említed, ez pontosan az ő uralkodásának idejére utal.
    Tehát ez a rész egyértelműen a 15. század első felében játszódik.

5.Ünnepek

    Teljes középkor (5–15. század)

    A húsvét, karácsony, böjt, mise – ezek a kereszténység kezdete óta jelen voltak Európában, de a városi közösségi ünneplés a késő középkorban különösen hangsúlyos volt.

6.Kötelezettségek és félelmek

    14–15. század

    A városfalon való őrszolgálat, vámfizetés, adók, valamint a járványoktól való félelem (pl. pestis) különösen a 14. század (fekete halál) után volt jellemző.

7.Viselkedés és emberi kapcsolatok

    13–15. század

    A céhrendszer, mester–inas viszony, városi bíró és céhmester szerepe leginkább a késő középkor városi társadalmára jellemző.

8.Szabályok és hagyományok

    13–15. század

    A céhszabályok (ármegállapítás, munkarend) a 13. századtól jelentek meg Magyarországon, de a 14–15. században voltak a legerősebbek.