Életmód:

    Hajnalban kelek, imádkozom, majd egész nap a műhelyemben dolgozom segédeimmel.
    Estére hazatérek a családomhoz, és a tűz mellett pihenünk meg.

    Hétköznap dolgozom, mert a munka tart el bennünket, ünnepnapon viszont templomba
    megyek és a közösséggel ünneplek. Ilyenkor jobb étel kerül az asztalra, és vidámabb a hangulat.

    Kevés szabadidőmben a céhtársaimmal beszélgetek vagy a családommal töltöm az időt. Télen gyakran
    meséket és szentek történeteit hallgatjuk.

Viselkedés és emberi kapcsolatok:

    Tiszteljük az idősebbeket és a mestereket, és igyekszünk megtartani adott szavunkat.
    A jó hírnév nagyon fontos a városban.

    A király és a nemesek állnak felettünk, a városban pedig a bíró és a céhmester irányít.
    A mester tanítja az inast, aki engedelmességgel tartozik neki.

    A becsület és a hűség tartja össze a családot és a céhet, nélkülük az ember magára maradna.
    A vallás vezeti tetteimet, mert hiszem, hogy Isten minden lépésemet látja.