1.Jellemző öltözködés:

    Egy átlagos napomon hosszú gyapjúruhát hordok, amelyet bőrövvel szoktam hordani.
    Cipőnek egy fekete vagy sötétbarna bőrcipőt szoktam hordani, hidegben vastag köpenyt és kapucnit, sálat viselek.

    Ruháimat főként gyapjúból és lenvászonból készülnek.
    A drága selyem és más drága anyagokra nincs pénzem azok a gazdagok kiváltságai, ruháimat sokszor kell javítani, de sokáig használhatók.

    A ruházatomon azt lehet látni hogy egy átlagos városi polgár vagyok, nem egy jobbágy és nem egy nemes.
    Nincsenek drága ékszereim és ruháim, de mindig tisztességesen jelenek meg az utcán. Ruháim egy becsületes, munkából élő embernek a képét mutatja.

2.Környezet:

    Egy kétszintes kőből és fából készült családi házban élek a városszélén.
    A tetőnket cserépből építettük, hogy minél jobban védjen az esőtől.

    Van egy kis udvarom benne néhány álattal (csirkével,kutyával), de sajét földem nincsen.
    A műhelyem a házam része itt dolgozok, váram nincsen az a nemeseké.

    A városszélén élünk, az utcák szűkek és gyakran sárosak, az utak kátyusak. A házak szorosan helyezkednek el.
    A piactér a városközpontja, ott zajlik a kereskedelem és mindenféle vásárok.

5.Ünnepek:

    Főként az egyházi ünnepekre szoktunk készülni, húsvét, karácsony és a böjt.
    Ilyenkor kitakaritjuk igényesen a házat és minőségibb ételeket készítünk.

    Az ünnepnapokon nincs munka ilyenkor mindenki a családdal tölti az idejét.
    Reggel elmegyünk a templomba misére, délben-este pedig együtt időt töltünk (közös étkezés,pihenés).

    Nekünk az ünnep megerősíti a hitünket Isten iránt és az összetartozást, szeretetet.
    Hálát adunk Istenünknek, erőt merítünk a mindennapi gondokhoz.


